电话：15029937729 邮箱：lplee7830@gmail.com

## 个人信息

|          |            |      |                |
| :------- | :--------- | :--- | :------------- |
| 姓名     | 李鹏程     | 性别 | 男             |
| 学历     | 全日制本科 | 大学 | 兰州理工大学   |
| 工作年限 | 5 年       | 专业 | 化学工程与工艺 |

喜欢学习前沿技术，具备基本的英文文档阅读能力，熟练使用 **markdown** 语法来写作。

## 技术栈与工具

- 基础：JavaScript / ES6+ / TypeScript（了解，最近半年一直用 TS 开发） / HTML5 / CSS3 / Webpack / HTTP / 前端安全
- 框架：**React（熟练）/ Angular（掌握）**
- UI ：**Ant Design primeng / ECharts**
- 后端：Node / koa / Go（了解，可以写业务）
- 工具：**Git** / Mac / VsCode / Chrome

## 技术博客

[github 个人博客](https://github.com/XJawher/blog)

## 工作经历

### 1. 华瑞指数云科技有限公司 （ 2020/08 ~ 目前 ）

- 前端开发技术框架选型，结合公司实际情况，负责给公司提出框架的可行性分析和技术方案。
- 封装前端公共组件，Table，Form 表单，Echarts，Dialog，公共函数库。
- 公司核心业务开发，代码 review。
- 为公司编写 React 架构下的开发流程和组件示范案例。

### 2. 西安奥卡云科技有限公司 （ 2018/02 ~ 2020/08 ）

- 独自开发 OrcaBD 存储产品，编写公共组件，公共函数库，UT 等工作。
- 使用 Nodejs 开发 OrcaBD 的后端业务。
- 调研和落地 React Hook 方案，并实现了 UniIO 整个产品的纯 hook 开发。
- 负责公司全闪存存储产品 UniIO 核心业务开发工作。
- 负责公司 微信公众号、官网 项目的前端开发与维护，项目文档的编写与维护。

### 3. 西安鑫记软件公司 （ 2017/09 ~ 2018/02 ）

- 负责西安鑫记软件公司金航智慧园区 OA 平台的开发。

### 4. 新疆新佳软件公司 （ 2015/07 ~ 2017/06 ）

- 负责新疆财政厅地州财税项目实施，编写 sql 等业务工作；
- 负责伊犁财金大数据项目核心业务开发。

## 项目经验

### 1. 运维云平台

运维云平台是一个底层基于 ceph 并实现了块存储和对象存储为一体的大型存储项目。
来这里之前是没实际用 angular 开发过项目的，在学习和使用 angular 的过程中，对 ts 和 angular 也有了进一步的了解。

- 积木式的可插拔前端架构，通过不同的 license 动态的控制块存储和对象存储特性。
- 结合公司实际需求，利用 angular 特性，开发和封装公共组件，封装可继承的基类
- 开发可视化组件，项目对数据可视化做的比较细致，方便平台管理员查看集群带宽，IOPS，时延等等关键参数。
- 自适应的黑暗模式主题（黑暗模式的配色我是参考的 github 的配色方案）

### 2. OrcaBD

OrcaBD 是目前奥卡云唯一对外商用的，基于 ceph 的分布式存储系统，OrcaBD 采用了去中心化的设计，通过软件定义存储技术，将物理设备上的存储资源融合为一个统一的资源池，实现副本、纠删等系统冗余技术。

- 编写高阶组件，开发前端通用模块。
- 设计用户权限，开发用户权限的前后端功能。
- 深入分析 create-react-app 脚手架，定制适合公司业务的打包方案，把打包速度从 80 秒左右提升到 25 秒左右。
- 使用 Nodejs 开发后端业务。

### 3. UniIO

UniIO 分布式全闪存存储系统是一款面向云计算领域的高端分布式存储系统。通过将闪存资源组织构建全局闪存资源池，按需为上层应用提供块存储服务和对象存储服务。
UniIO 项目是在 19 年开始启动的，那会正好 react hook 发布了，所以和组里的小伙伴商量以后就全部使用了 hook 开发，在刚开始的开发过程中，刚开始确实是不太适应 hook 这种践行代数效应的理念，踩了许多的坑。但是后面随着开发的深入，就越来越喜欢 hook 的理念。对 class 和 hook 这两种不同的编程方法论的理解更加的深入。

- 引入了 web worker 线程池，因为是新项目，不考虑兼容性，所以就采用了 fetch 和 web worker 的搭配。将 HTTP 的请求和数据处理工作从主线程放到子线程里面去做，工作完成后，把界面上直接可用的数据返回给主线程即可。降低主线程的负担。
- 在 http 请求代码中使用装饰器，减少模板代码。
- 封装业务 hooks。像 useTable,useScrollbar,useFormValid,useDestroyModal 等适合公司业务的 hooks。
- 开发业务代码。

### 4. 奥卡云官网

[奥卡云官网](https://www.orcadt.com/#/home)

### 5. 智慧园区 OA 平台

为中航工业维护和开发智慧园区的 OA 平台，根据产品要求，完成智慧园区 OA 平台的业务开发和系统维护工作。

### 6 财金大数据项目

项目通过交叉对比分析伊犁州不同不部门的数据，得到州财税税务总体数据。然后将数据可视化，在这里面我负责了数据的可视化，一些业务的开发。

有良好的解决问题能力、沟通能力和学习能力，性格开朗，积极向上，做事情脚踏实地。兴趣广泛，写作、羽毛球、跑步等都喜欢，而且经常跑步，打羽毛球。
