在敏捷的开发流程下，可以做到快速迭代，快速响应。


贴合项目的

管理平台：前端，后端，测试，CICD，
 项目管理
 可视化 高预期 项目管理
jira 的进度 举例 用户管理
 敏捷开发
 质量管理
 CICD 流水线
 如果没有 ci 的话可以搭建 ci。将 ci 的必要性展示出来，一个项目中 ci 是必须要有的。
 数据可视化
 封闭开发
 版本发布
 测试
 市场（划掉）
 营销（划掉）
 我的价值  从事前端行业快六年，有专业的前端知识，经历过四个大型的前端项目，对项目前端的架构和性能优化，web安全，单元测试等有丰富的从业经验。具备 js 全栈能力，可以让项目从前端到后端实现小步快跑，快速迭代。
自我评价
专业，丰富，执行力，责任
专业：前端编码快六年，曾作为前端 Team Leader 和同事一起协作完成了奥卡云目前唯一商用项目前端工作。作为开发核心参加了三个大型的（组件三百+）前端项目。具备丰富且专业的前端开发能力和前端的架构设计能力。具备全栈能力，项目的前端后端的开发工作都能胜任。我个人是比较喜欢做前端，因为我比较喜欢做数据可视化的事情，前端更加贴近用户，需要更加注重用户体验。
丰富：项目经历丰富。对项目管理，需求分解，代码质量管理，CICD，敏捷开发等都有了解，以上岗位项目没有合适的人选的时候，这部分工作我也可以兼任。

执行力：丰富的敏捷迭代经验，合理的安排且落实每日工作计划。

 丰富的敏捷迭代经验，具备项目管理能力，

 高效的学习能力，

透明矿山会涉及到很多不同的部门，不同的部门之间有交叉，数据流，权限管理，不同用户可操作的功能需要界定。透明矿山建设首先需要建立统一的信息协同共享机制，实现煤矿多源大数据的实时共享和透明化管理。

责任：以结果为导向，不给自己设置局限。有利于项目的知识和技能，我都会自我驱动，去学习它们，去和同事交流，落地到项目中，为项目添砖加瓦。

第一是周期长，年度的述职报告要汇报一年来的工作，所以免不了内容多，由此就要有取舍，这是内容问题，稍后具体谈一下。    第二是受众有点复杂，以往可能只需要向分管领导或者主要领导汇报的，现在述职要面对的是各种领导、其他部分的人还有自己手下的兵（对于中层来说），所以要多少考虑一下听众的心情。怎么考虑呢？  第一个是说话的语气，不能偏向了某一个或几个人，让其他人不开心，也不能把功劳都揽在自己身上，多多表扬手下的人，有些事情自己虽然做的多但是其实大家都是明眼人就不必过于推崇自己了吧。  第二个就是时间的控制。平时汇报也就分分钟的事，可是年底的述职一般要比平时要长，这里就要注意不要冗长。这就又回到内容上来了，长度适中，适时调动大家思路，层次清晰、结构明确是最重要的。    常见的错误就是太想把自己一年来干的事从头到尾都讲一遍，觉得自己很不容易。其实呢，说得太多就等于什么都没说，平均用力还不如重拳出击。我的建议是，什么记录都不看，静静的想一下自己这一年来干了些啥，脑子里先跳出来的那些除了时间近的，就是自己比较满意的或者领导比较重视的工作了，这些重点写写，其他一笔带过就好。基本上没人仔细听你长篇累牍地德、能、勤、纪、廉这样一条一条的刻板汇报。突出重点和亮点，可以让人留下更深刻的印象。年底汇报的时候才是一个只看结果不看过程的时候呢，一年来辛辛苦苦只能在过程中加点印象分，如果平时加不了这个印象分，年终想靠如数家珍过一遍基本上是达不到好效果的。尽量客观地陈述工作，最好不加入评判的话（例如：圆满完成了....），可以改成“争取圆满完成..."。    除了结构外，还要注重逻辑，是把日常工作放在前面，还是放在最后一笔带过，取决于你的亮点工作有多亮以及篇幅有多长。最后是语言，简洁、明确非常重要，简单地重复一些同义词语会让听众失去耐心。

项目经历
Orcabd 存储平台 + uniio 管理平台
csm 运维平台
无代码营销H5发布平台


介绍：
运维云平台 ： 是一个基于 ceph 的运维云平台，在这个平台上我们实现了对象存储和块存储的结合，这个项目中我们有大量的数据可视化，大量的数据可视化，对代码结构，和代码的性能和健壮性都有一定的要求。对此我们采取的是严格的 TypeScript 接口定义，封装和优化可视化组件，优化手段包括不限于防抖，节流，requestIdleCallback，webworker等等，想尽办法让组件的性能做到流畅顺滑不掉帧。

Orcabd 存储平台 + uniio 管理平台
都是我在奥卡云做的项目，项目结构和设计差不多，所以就选择了 uniio 作为展示的材料。这张图是一个服务器的 3D 渲染图，通过点击按钮，实现正面和背面的动态旋转展示。我查阅了相关的资料，我们的透明矿井项目，会涉及到很多的数据可视化，还有很多的3D渲染 三维动态地质建模—矿井三维精细地质建模、三维模型任意角度切剖、工作面与井巷建模、这种就可能是鼠标拖动然后需要展示不同角度的渲染结果。
管理平台复杂的权限控制。透明矿井建设首先需要建立统一的信息协同共享机制，实现煤矿多源大数据的实时共享和透明化管理。透明矿井会涉及到很多不同的部门，不同的部门之间有交叉，数据流，权限管理，不同用户可操作的功能需要界定，这些都是前端可以发力的地方。

第三张图：我想给各位领导看一个简洁好看的UI管理界面，这也是我喜欢做前端的原因之一更贴近用户，贴近业务，可以将设计师的作品按照像素一比一复原到浏览器上，对于好看，美的东西，大家都是喜欢的。

前面是在技术上我能给项目带来的一些价值，数据可视化，3D 渲染，以及一比一复原设计师设计稿。

下面我会给各位领导看一些我在项目管理上的理解。

需求管理：需求提交，在 jira 上跟踪电子流，需求分析，拉通产品开发测试的同事对需求进行澄清和分析。需求决策，根据人力，市场，进行优先级排序，规划到产品的特性中。

特性设计：架构设计，系统的结构，数据结构，制定相关的规范，以及相关的技术选型，看哪种技术会更适合项目。（从人力，学习成本，实现效率，社区活跃程度等等综合分析）

项目管理 ：路标，也就是我们项目在开发了一定时间段，需要进展到什么位置。月度审视团队成员对项目的投入和产出。风险管理，按照项目对风险识别并跟踪，风险发生以后，要及时通报并处理。

敏捷开发：一个项目会分解成很多一级需求，然后继续将一级需求分解成二级，每个二级需求都需要有一个 supermaster 对具体的迭代需求负责，需要有个敏捷状态墙，可以是白板，玻璃墙等。要有一个迭代计划。确定本次迭代需要完成的 Story，需要参加的全员对这个 Story 完全理解。然后进行Story设计，开发，验收，showcase等环节，在整个敏捷开发的流程中，测试是需要按照设计需求，出基础的测试方案，CICD 也是需要将完成的代码进行继承和持续部署。每日的站立会，我昨天为项目做了什么，今天为项目做了什么，我遇到了什么困难，需要什么样的帮助能更高效的完成这次 story。story 可视化管理，任务及时更新，一目了然，降低管理成本，及时暴露问题，及时解决问题。

问题管理：需要有两种问题单，一个是开发自己提的短单，这种类型的问题单不计入问题单统计，另一个是测试提的标准问题单，需要用这个标准问题单去检测开发质量。一般是千行代码bug率。

华瑞云 Expontech 运维云平台项目，被使用在中山大学存储中心150个节点，60PB容量大小。
奥卡云 参与开发的 OrcaFS 项目，被天河超算中心所使用。
奥卡云 主导开发的 OrcaBD 项目，被西咸新区雪亮工程，大秦文明园，西北农林科技大学所使用。
活跃在开源社区，是多个开源项目的 contributor。自己有 NodeSpider 开源项目，开源代码量 6w+。在 华瑞云 和 奥卡云，绩效长期保持 A 或者 B+ ，在两家公司作为公司核心开发都被奖励期权和股权。